## 쉬운 문제부터 다양한 형태의 문제
pre-test인 프로젝트 오일러

수학 기반의 퀴즈를 프로그램 코드로 푸는 사이트  
우리나라 사이냅소프트가 한국판으로 운영하고 있음  
재미있는 퀴즈 수준의 유명한 문제들이 있음  
주어진 문자열을 반전시키는 문제, 문자열이 회문 palindrome인지 검사하는 문제, 문장에 스인 단어의 수를 세는 문제, 주어진 숫자 값이 소수인지 판단하는 문제, 메일 포맷과 같은 특정한 포맷이 맞는지 검사하는 문제, 배열에서 가장 낮거나 가장 높은 값, 두 배열의 차이값 등을 응용하는 문제들이 존재한다.  

1. 제약 조건이 존재한다면 꼼꼼히 읽어본 뒤 푸는 습관
2. 본질적인 해법을 알면 연관된 문제나 이를 응용한 다른 문제로 개념적 확장

2단계 : 계산과 로직, 자료구조를 고려한 훈련
계산식이나 처리 로직을 고민하는 영역을 포함한 자료의 구조등을 고려하여 프로그램을 작성하는 훈련이다.  
계산이나 변환, 자료구조와 관련된 문제들을 다음과 같이 제시하였을 때 각 문제의 특징을 파악하여 빠르게  풀어보는 훈련을 해야 함. 
초급 -> 초보 레벨에 도달하도록 퀴즈의 난이도를 조금 더 높여서 훈련하는 것  

> Q. 배열 numbers에 음수, 양수, 0 등의 숫자가 임의로 들어가 있습니다. 
> 유형별로 개수를 파악하여 비율로 표시하시오. 단, 소수점은 6자리까지 표현합니다. 

```python

```

> Q. input으로 받은 시간 값(AM, PM)을 24시간 포맷으로 변경하시오.

```python

```

> Q. 최소 10개 이상의 integer형 Array가 주어졌을 때 가장 작은 값의 index와 value를 출력하시오.

```python

```

값의 비교를 통해 위치를 계산하고 위치를 교환하는 방식을 고민해볼 수 있다.  

> Q. SNS 기능 구현을 하는 프로그램을 작성할 때, 현재 읽고 있는 콘텐츠가 몇 시간 전에 작성되었는지 표기하시오. 주어진 조건은 다음과 같습니다. 
> 
> - input은 yyyy-MM-dd HH:mm:ss(예. 2023-04-18 00:42:24) 형태로 현재 시간보다 과거 시간이다.
> - 현재 시간과 비교하여 1시간 이내라면 xx분 전으로 표기 (1분 이하는 1분 전으로 표기)
> - 24시간 내에 작성되었다면 xx시간 전으로 표기
> - 24시간 이후라면 xx일 전으로 표기(월은 고려하지 않음)

```python

```

> Q. follow 인원 수에 따른 표기 (1000명이 넘어가면 1K로 표기), 달러 표시 단위인 thousand(천)/million(백만)/billion(10억)으로 변환하기 등이 비슷한 유형의 문제

---
## 스택(stack)과 큐(queue)
### 스택
- 후입선출 (LIFO Last-In-First-Out) 구조
- 마지막에 삽입된 데이터가 가장 먼저 제거됨
- 데이터의 추가 push(item), 데이터의 제거 pop(), 맨 위의 항목을 반환 peek()
- 스택의 최상단 요소(top)에만 접근 가능
- \[예시] 웹 브라우저의 뒤로 가기 버튼, 함수의 호출 스택 등
### 큐
- 선입선출 (FIFO First-In-First-Out) 구조
- 먼저 삽입된 데이터가 가장 먼저 제거됨
- 데이터 삽입 enqueue (item), 가장 앞에 있는 항목의 제거 dequeue(), 첫 번재 값 확인 peek()
- 큐의 앞(front)과 뒤(rear)에서 모두 데이터에 접근
- \[예시] 프린터 대기열, 메시지 큐 등

> Q. 프로그래밍 에디터의 코드 검사기(괄호 검사기)를 간단하게 구현하시오. 
> 소괄호, 중괄호, 대괄호는 짝이 맞아야 문법 에러가 발생하지 않을 것.
> 지정된 괄호들의 밸런스(개수)가 맞는지 검증하는 프로그램을 작성합니다. 입력받을 괄호들은 첫 입력 명령어로 들어오는 괄호의 라인 수를 받고, 두 번째 입력부터는 해당 라인만큼의 괄호가 들어옵니다. 즉, 첫 라인에 4라는 숫자를 받으면 그 뒷줄부터는 괄호로 구성된 문장이 네줄 입력됨
> - 파이썬은 ' '공백의 개수로 구분됨 내부로 들어갈수록 ' '이 네 번 반복되는 구조  
> 괄호는 {,\[,( 와 닫는 괄호 }, ], )로 구성됨. 열고 닫는 순서가 맞아야 에러가 발생하지 않습니다. 입력으로 들어온 괄호의 구성이 올바른지 판단하는 프로그램을 작성하여 괄호의 개수가 맞으면 YES, 맞지 않으면 NO를 출력하시오 
> 좀 많아질것 같으니 PEP 8 스타일로 코드 검사기 만들기 
> [PEP8](https://peps.python.org/pep-0008/)

여기까지가 기본 구현임 이를 풀이 회고 더 나은 상태로 개선

---
### 실행 속도 고려와 더 나은 코드 고민하기 
기초적인 훈련이 되었다면 다음 단계는 실행속도에 대한 고민을 해야한다.  
대부분의 코딩 테스트가 해당 구현이 빠른게 맞는지, 더 빠르게 처리할 수 없는지 와 같은 '시간 복잡도'를 평가하게 된다. 
- O(1) : 일정한 복잡도 constant complexity 혹은 상수 시간 복잡도라고 하며 입력값이 증가해도 수행 시간이 증가하지 않는다. 
- O(log n) : 로그 복잡도 logarithmic complexity 연산이 실행될 때마다 데이터 크기는 절반으로 감소, 입력 크기에 비례하여 로그에 시간이 소요된다.  
- O(n) : 선형 복잡도(linear complexity) 입력값에 비례해서 선형적으로 복잡도가 증가한다. 원하는 값을 찾기 위해 검색 범위를 절반씩 줄여나감, 선형 연결 리스트에서 요소 탐색, 단일 loop 등
- O(nlogn) : 선형 로그 시간 복잡도 (linearithmic complexity). 전체 데이터를 원소 하나의 리스트 n개로 만들고 리스트를 두 개씩 합치는 과정을 반복하여 연산
  \[예시] 병합 정렬, 퀵 정렬, 분할 정복 알고리즘 (분할 후 병합하는 경우)
- O(n^2) : 2차 복잡도(quadratic complexity). 입력값이 증가함에 따라 n의 제곱만큼 증가한다. 
  \[예시] 버블 정렬, 선택 정렬, 2중 for 문
- O(2^n) : 지수 시간 복잡도, 완전 탐색 Exhaustive Search과 같이 모든 가능한 조합을 시도하는 경우, 사용 가능한 모든 경우의 수를 탐색하는 경우 가장 느리다.  

문제를 푸는 알고리즘을 구현하기 위해 어떤 자료구조를 썻는지도 파악해야 한다. 
자료구조의 특징을 알아야 알고리즘 구현에 적합한 것으로 적용할 수 있을 뿐더러 면접관이 해당 자료구조를 왜 사용했는지, 다른 것을 사용할 수는 없었는지 물어볼 수도 있음  

---
### 테스트 검증
속도를 고려한 코드 작성 훈련이 되었다면 마지막은 다양한 형태의 테스트 케이스를 작성해본다. 테스트 코드는 해당 코드가 정상 작동하는지, 예외 케이스는 없는지 검증하는 단계이다. 여러 가지 테스트 케이스를 통해 제대로 동작하는지 확인하는 훈련이 필요하다.  
빠른 실행을 위해서 테스트 케이스 작성보다는 검증을 진행하였으나 pytest등을 활용한 테스트 케이스를 작성하여 실제 다양한 검증 데이터를 통과할 수 있도록 연습하는 것이 좋음  

## 문제들은 틈틈히 미리 정리하기 
코드테스트의 두 종류
- 각종 문제 은행 사이트를 통한 알고리즘과 코딩 테스트
- 과제 위주의 코딩 결과물을 검토하는 형태

주니어일 때는 전자를, 시니어일 경우에는 후자의 방식으로 진행하는게 일반적임  
회사마다 기준과 절차가 다를 수 있으므로 항상 꼼곰히 확인해야 한다.  

- 문제와 코드에서 오류 검출하기(문법적 오류 검토, 값에 대한 동등 비교, 객체의 멱등 비교가 맞는지 확인 등)
- 주어진 주석으로 프로그램 코드를 만들어내는 방식

최대한 다양한 문제를 접하는 것이 좋다.  
제한시간과 문제 수도 회사마다 다르다. 
세 문제를 주고 세 개를 다 풀어야 통과시키는 회사도 있고, 네 문제 중 두 문제만 선택하여 풀도록 하는 곳 도 있음  
### 스스로에게 할 주요 질문
'왜 이런 자료구조를 썻는가',
'왜 이 방식으로 풀었는가',
'더 좋은 방식은 없는가'

문제를 제대로 이해하는게 가장 중요하고, 어떤 해법으로 접근한건지 코드에 드러나게 작성하거나 주석으로 설명을 달아 작성자의 의도를 쉽게 파악할 수 있게 해야 한다.  
풀이에 대한 설명이 어렵다면 본인 것이 아니다.  
CS 지식은 면접관들이 좋아하는 주제이기도 하다. 
코딩 테스트를 훈련하면서 CS 지식을 다시 정리해 볼 필요가 있다. 
최단 거리 알고리즘인 다익스트라 구현이나 페이징 교체 알고리즘인 LRU, LFU에 쓰이는 자료구조형, DFS나 BFS에서 쓰이는 자료구조라든지 우선순위 큐, 스택 vs 큐, List vs Set 등 자료구조의 특징부터 소트 알고리즘별 시간 복잡도 등은 철저하게 구현해보고 설명도 직접 해봐야 한다.  

관련 책 등 정리된 자료를 읽고 이해했다고 생각하지 말고 알고 잇어도 유형을 조금 다르게 물어보면 당황하여 대답을 잘 못하는 경우가 많음  
남들에게 잘 설명할 수 있도록 코딩을 하기  

[CS 지식 검증 개념](https://github.com/haru-note/tech-interview/tree/main/src/main/java/net/harunote/algorithm)
주요 알고리즘 
- 병합정렬 merge sort, 버블 정렬 bubble sort, 퀵 정렬 quick sort, 힙 정렬 heap sort, 삽입 정렬 insertion sort
- 선형 검색 linear search, 이진 검색 binary search, 깊이 우선 탐색 Depth-First Search (DFS), 너비 우선 탐색 Breadth-First Search (BFS)
- 스택, 큐, 우선순위 큐 priority queue, 연결 리스트 linkedist, LinkedHashMap
- LRU, LFU
p131