그래프를 탐색하기 위한 대표적인 두 가지 알고리즘
Search란 많은 양의 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾는 과정을 의미한다.
프로그래밍에서는 그래프, 트리 등의 자료구조 안에서 탐색을 하는 문제를 자주 다룬다. 대표적인 탐색 알고리즘이 DFS / BFS를 꼽는데 이 두 알고리즘의 원리를 제대로 이해해야 코딩 테스트의 탐색 문제 유형을 풀 수 있다.
DFS와 BFS를 제대로 이해하려면 기본 자료구조인 스택과 큐에 대한 이해가 전제되어야 하므로 사전 학습으로 스택과 큐, 재귀함수를 간단히 정리하고 간다.

자료구조 Data Structure란 데이터를 표현하고 관리하고 처리하기 위한 구조
그중 스택과 큐는 자료구조의 기초 개념으로 다음의 두 핵심적인 함수로 구성된다.
- Push(삽입): 데이터를 삽입한다.
- Pop(삭제): 데이터를 삭제한다.
실제로 스택과 큐를 사용할 때는 삽입과 삭제 외에도 오버플로와 언더플로를 고민해야 한다.
오버플로는 특정한 자료구조가 수용할 수 잇는 데이터의 크기를 이미 가득 찬 상태에서 삽입 연산을 수행할 때 발생한다. 즉, 저장 공간을 벗어나 데이터가 넘쳐흐를 때 발생한다. 반면에 특정한 자료구조에 데이터가 전혀 들어 있지 않은 상태에서 삭제 연산을 수행하며 ㄴ데이터가 전혀 없느 ㄴ상태이므로 언더플로가 발생한다.

## Stack
스택은 박스 쌓기에 비유할 수 있다. 흔히 박스는 아래에서부터 위로 차곡차곡 쌓는다. 아래에 있는 박스를 치우기 위해서는 위에 있는 박스를 먼저 내려야 한다. 이러한 구조를 선입후출 구조 또는 후입선출 구조라고한다.
가상의 스택 하나를 준비하고 일련의 연산을 수행해보자
입구와 출구가 동일한 형태로 스택을 시각활할 수 잇다. 

## Queue
큐는 대기줄에 비유할 수 있다. 먼저 들어오는 것이 먼저 나간다. 선입 선출
파이썬으로 큐를 구현할 때는 collections 모듈의 deque 자료구조를 활용하자
deque는 스택과 큐의 장점을 모두 채택한 것으로 데이터를 넣고 빼는 속도가 리스트 자료형에 비해 효율적이고 queue 라이브러리를 이용하는것보다 간단한다.
대부분의 코딩테스트에서 collections 모듈과 같은 기본 라이브러리 사용을 허용하고 있으므로 사용해도 괜찮다.
자세한 내용은 부록A 파이썬 문법 파트에서 확인할 수 있다
deque 객체를 리스트 자료형으로 변경하고자 한다면 list() 메서드를 이용하자. 이 소스코드에서는 list(queue)를 하면 리스트 자료형이 반환된다.

## 재귀함수
DFS와 BFS 구현하려면 재귀함수도 이해하고 있어야한다. 
재귀함수 Recursive Function이란 자기 자신을 다시 호출하는 함수를 의미한다.
가장 간단한 재귀 함수는 다음과 같음
```python
def recursive_fuction():
    print('함수 호출')
    recursive_fuction()

recursive_fuction()
```
이 코드를 실행하면 함수를 호출한다는 문자열이 무한히 출력한다.
recursive_fuction()이 자기 자신을 계속해서 추가로 불러오기 때문임
어느정도 출력되다가 오류 메시지를 출력하고 멈출것이긴함
파이썬 인터프리터는 호출 횟수에 제한이 있는데 이 한계를 벗어났기 때문
애초에 무한한 재귀 호출을 요구하는 문제 또한 출제되지 않을 것임

### 재귀함수의 종료 조건
재귀 함수를 문제 풀이에서 사용할 때는 재귀 함수가 언제 끝날지 종료 조건을 꼭 명시해야한다.
종료 조건을 명시하지 않으면 무한히 호출될 수 있기 때문

```python
def recursive_function(i):
    # 100번 호출시 종료
    if i == 100:
        return
    print(i, '번째 재귀 함수에서', i + 1, '번째 재귀 함수를 호출')
    recursive_function(i + 1)
    print(i, '번째 재귀 함수를 종료합니다.)

recursive_function(1)
```
컴퓨터 내부에서 재귀함수의 수행은 스택 자료구조를 이용한다.
함수를 계속 호출했을 때 가장 마지막에 호출한 함수가 먼저 수행을 끝내야 그 앞의 함수 호출이 종료되기 때문이다.

## DFS
DFS는 Depth-First Search, 깊이 우선 탐색이라고 부르며, 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다. DFS를 설명하기 전 그래프Graph의 기본 구조
그래프는 노드node와 간선edge로 표현되며 이때 노드를 Vertex정점이라고도 말함
그래프 탐새기란 하나의 노드를 시작으로 다수의 노드를 방분하는 것을 말함
또한 두 노드가 간선으로 연결되어 있다면 두 노드는 인접하다 라고 표현한다.
코테에서 두가지 방식
- 인접행렬 Adjacency Martix : 2차원 배열로 그래프의 연결관계를 표현하는 방식
- 인접리스트 Adjacency List : 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식

### 인접 행렬 방식
2차원 배열에 각 노드가 연결된 형태를 기록하는 방식이다.
위와 같이 연결된 그래프를 인접 행렬로 표현할 때 파이썬에서는 2차원 리스트로 구현할 수 있다.
연결이 되어 있지 않은 노드끼리는 무한의 비용이라고 작성한다. 실제 코드에서는 논리적으로 정답이 될 수 없는 큰 값 중에서 99999999 987654321 등의 값으로 초기화 하는 경우가 많음
이렇게 그래프를 인접행렬 방식으로 처리할 때는 다음과 같이 데이터를 초기화 한다.

```python
INF = 999999999

graph = [
		 [0, 7, 5],
		 [7, 0, INF],
		 [5, INF, 0]
]
print(graph)
```

### 인접 리스트 방식
데이터를 어떤 방식으로 저장할까?
인접 리스트 방식에서는 다음 그림처럼 모든 노드에 연결된 노드에 대한 정보를 차례대로 연결하여 저장함
0 - 1(7) - 2(5)
1 - 0(7)
2 - 0(5)

```python
graph = [[] for _ in range(3)]

# 노드 0에 연결된 노드 정보 저장(노드, 거리)
graph[0].append((1, 7))
graph[0].append((2, 5))

# 노드 1에 연결된 노드 정보 저장(노드, 거리)
graph[1].append((0, 7))

# 노드 2에 연결된 노드 정보 저장(노드, 거리)
graph[2].append((0, 5))

print(graph)
```

깊이 우선 탐색 알고리즘인 DFS는 스택 자료구조에 기초한다는 점에서 구현이 간단하다.
실제로는 스택을 쓰지 않아도 되며 탐색을 수행함에 있어서 데이터의 개수가 N개인 경우 O(N)의 시간이 소요된다는 특징이 있음
DFS는 스택을 이용하는 알고리즘이기 때문에 실제 구현은 재귀함수를 이용했을 때 매우 간결하게 구현할 수 있음

```python
def dfs(graph, v, visited):
	visited[v] = True
	print(v, end=' ')
	# 현재 노드와 연결된 다른 노드를 재귀적으로 방문
	for i in graph[v]:
	    if not visited[i]:
	        dfs(graph, i, visited)

graph = [[],
		[2, 3, 8],
		[1, 7],
		[1, 4, 5],
		[3, 5],
		[3, 4],
		[7],
		[2, 6, 8],
		[1, 7]
		]
visited = [False] * 9
dfs(graph, 1, visited)
```

### BFS
BFS 알고리즘은 너비 우선 탐색 이라는 의미를 가진다.
가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다.
DFS는 최대한 멀리 있는 노드를 우선으로 탐색하는 방식으로 동작한다.
BFS는 그 반대이다.
BFS 구현은 선입선출 방식인 큐 자료구조를 이용하는 것이 정석이다. 인접한 노드를 반복적으로 큐에 넣도록 알고리즘을 작성하면 자연스럽게 먼저 들어온 것이 먼저 나가게 되어 가까운 노드부터 탐색을 진행하게 된다.
알고리즘 동작 방식
1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
3. 2번 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
일반적인 경우 실제 수행 시간은 DFS보다 좋은 편 이라는 점까지만 추가적으로 알고 있으면 좋음
```python
from collections import deque

def bfs(graph, start, visited):
	queue = deque([start])
	visited[start] = True
	while queue:
		v = queue.popleft()
		print(v, end=' ')
		for i in graph[v]:
		    if not visited[i]:
		        queue.append(i)
		        visited[i] = True

graph = [
	[],
	[2, 3, 8],
	[1, 7],
	[1, 4, 5],
	[3, 5],
	[3, 4],
	[7],
	[2, 6, 8],
	[1, 7]
]

visited = [False] * 9
bfs(graph, 1, visited)
```

DFS와 BFS의 구현에 대해 알아보았고 간단히 정리하자면 표와 같음

| \\    | DFS      | BFS       |
| ----- | -------- | --------- |
| 동작 원리 | 스택       | 큐         |
| 구현 방법 | 재귀 함수 이용 | 큐 자료구조 이용 |
