경제공부
경제 기사 읽는 방법
기사의 구조 '기사 제목 + 서브타이틀 + 핵심 내용 요약 + 세부내용의 구성'
서브타이틀은 기사의 핵심 내용만 요약해서 정리한 것으로, 이에 해당하는 내용을 기사 본문에서 '그림찾기' 하듯이 읽으면 핵심 내용을 빠르게 파악할 수 있다.
보통 서브타이틀 내요은 기사의 첫 번째나 두 번째 문단에 있고, 두번째 서브타이틀은 기사 중간붑분, 마지막 서브타이틀 내용은 기사 마지막 문단 주변에서 찾을 수 있음

용어를 이해하는데 너무 많은 시간을 할애하면 안된다.
처음부터 완벽하게 이해하려고 많은 에너지를 쓰면 질문하기에서 힘을 쓸 수 없기 때문이다.
낯선 용어는 한번에 이해하려고 애쓰지 말자.
복붙을 하지말고 내 언어로 재정리하기

1주차에는 구조화에 시간을 쏟아라 - 핵심메세지를 읽고 용어 학습
2주차는 모르는 용어에 시간 투자
3주차에는 질문하기에 초점
4주차에는 투자에 적용할 점을 1개씩이라도 찾아보기


금리 인하시기
1. 대출 전략: 고정금리로 받은 대출 변동금리로 갈아타기
2. 현금 전략: 현금 비중 줄이기
3. 투자 전략: 증권주, 성장주, 경기방어주, 부동산 등 위험자산에 공격적으로 투자 고려하기

금리 인상시기
1. 대출 전략: 변동금리로 받은 대출을 고정금리로 갈아타기 / 금리가 높은 대출부터 상환 고려하기
2. 현금 전략: 현금 비중 늘리기
3. 투자 전략: 금융, 은행, 보험주, 경기민감주, 배당주에 투자 고려하기/ 똘똘한 부동산 1채로 갈아타기

환율과 주식
원달러 환율이 상승하면 외국 투자자(큰손)이 매도 심리가 높아지고
환율이 하락하면 매수하려는 심리가 높아진다.
-손해를 덜보기 위해서-

원달러 환율 상승
1. 달러투자: 달러비중 늘리기
2. 주식 투자: 국내주식 비중 줄이기

원달러 환율 하락
1. 달러투자: 달러 비중 줄이기
2. 주식 투자: 주식 비중 늘리기

'옵션'이란?
해도되고 안해도 되는 것
선물의 강제성을 보완하기 위해서 등장한 것이 옵션이다. 폭락할 수도 있다는 걱정도 되니까 12000원으로 거래할 수 있는 권리 만을 계약한느 것이 옵션이다.

콜옵션: 권리를 산다고 하는 경우 콜옵션
풋옵션: 풋 내려놓다에서 권리를 내려놓는다는 점에서 풋옵션

선물옵션은 개인투자자들이 투자하기에는 위험이 너무 큼
단순하게
콜옵션이나 선물 매수 계약이 많으면 '투자자들이 KOSPI200지수 상승에 베팅'하는 구나 
풋옵션이나 선물 매도 계약이 많으면 '투자자들이 KOSPI200지수 하락에 베팅하는구나'
라는 의미로 해석할 수 잇다.
또한 선물옵션을 종합해보면 선물은 1년에 4번 만기일이 있으며, 옵션은 1년에 12번의 만기일이 있다. 이 중 3, 6, 9, 12월 둘째 주 목요일에 만기일이 겹치는데, 바로 이날을 ‘선물옵션 동시 만기일'이라고 한다.
한경컨센서스 & 네이버 금융

			http://consensus.hankyung.com
			경로: 한경컨센서스 > 산업Report
			https://finance.naver.com/research/industry_list.naver
			경로: 네이버 금융 > 리서치 > 산업분석 리포트

			한경컨센서스는 종합투자리서치 정보사이트로 국내외 증권사 애널리스트들의 리포트를 볼 수 있는 곳이다. 다만 모든 애널리스트들의 리포트를 볼 수 있는 것은 아니고, 각 증권사에서 무료로 제공하는 리포트를 한곳에 모아둔 사이트이다. 산업리포트뿐만 아니라 기업, 시장, 경제리포트 등도 볼 수 있다. 비슷한 곳으로 네이버 금융도 있다. 이곳에서도 리서치 메뉴에 들어가면 각 증권사에서 무료로 제공하는 리포트를 볼 수 있다. - <투자하려면 경제신문>, 이수정(크리스탈) - 밀리의 서재

한국수출입은행

			www.koreaexim.go.kr
			경로: 해외경제연구소 > 산업경제정보 > 산업분석

			한국수출입은행은 대한민국의 국책은행으로 기획재정부 산하 기타공공기관이다. 수출입 회사들에 저금리로 장기자금을 빌려주는 것이 주 업무다. 이 사이트에서 활용하기 좋은 자료는 ‘해외경제연구소’ 메뉴에 있다. 해외경제연구소는 세계 경제 동향과 각국의 지역경제, 국내 수출산업을 통합적으로 연구하는 기관으로, 각 산업의 담당 연구원들이 분기별로 보고서를 발간한다 - <투자하려면 경제신문>, 이수정(크리스탈) - 밀리의 서재

KDI한국개발연구원

			www.kdi.re.kr
			경로: KDI연구 > 연구 주제별 > 산업

			KDI한국개발연구원은 국가의 경제계획 및 경제·사회 정책 수립에 기여하기 위한 목적으로 1971년 3월에 정부에 의해 설립된 비영리 연구기관이다. 제조업, 서비스업 등 다양한 양질의 산업리포트를 볼 수 있다. 특히 오른쪽 상단에 ‘상세검색’ 기능으로 원하는 산업리포트를 빠르게 찾을 수 있다.
			ITFIND

			www.itfind.or.kr
			경로: 보고서 > 분석보고서 > 원하는 테마 선택

			ITFIND는 ICT(Information and Communication Technology, 정보통신기술)와 관련된 보고서 등을 제공하는 기업이다. 따라서 ICT 관련기사를 볼 때 활용하면 좋다. 이 밖에도 조선, 기계, 건설 등 제조 산업 관련 리포트도 제공하고 있다. 특히 여기는 자신이 원하는 산업을 선택해서 볼 수 있다는 점이 큰 장점이다. - <투자하려면 경제신문>, 이수정(크리스탈) - 밀리의 서재

삼정KPMG

			www.home.kpmg
			경로: Insights > Samjong Insight, Issue Monitor

			삼정KPMG는 회계, 세무, 법무 서비스를 제공하는 기업이지만 산업별 전문인력으로 컨설팅, 자문서비스도 제공하고 있다. 그래서 다양한 산업분석 리포트를 찾을 수 있다. 여기서 활용하기 좋은 메뉴는 ‘Samjong Insight’와 ‘Issue Monitor’이다. 이 메뉴를 누르면 여러 산업리포트가 나오는데, 원하는 산업리포트를 선택하면 ‘보고서 PDF’와 ‘인포그래픽 PDF’로 나누어져 있다. 인포그래픽 PDF는 요약본이라고 생각하면 되는데, 요약본을 먼저 보고 나서 읽을 만하다고 느껴질 때 보고서 PDF로 전체를 읽는 것을 추천한다. - <투자하려면 경제신문>, 이수정(크리스탈) - 밀리의 서재

**뉴스기사 증권면을 읽으면 외국인과 기관투자자의 매매 동향에 관한 내용이 정리되어있다. 중요하다.**
이사람들을 따라가는 것이 아닌 왜 샀는가에 대한 관점이 중요하다.
1. 매수 배경을 이해하고, 실제로 수혜주가 맞는지 / 과거의 흐름을 보였는지 분석 후 투자
2. 뒷북투자 않하도록 주의

그 기준은 기사에 실린 이슈가 관련 기업 실적에 실제로 영향을 미치는지, 일시적인지 또는 장기화될지, 해당 이슈를 눌러버릴 만큼의 다른 호재를 갖고 있는지 등의 관점으로 직접 관련 정보를 찾아보면서 분석하는 연습을 해야 한다. 일시적인 문제라면 저가 매수의 기회가 될 수 있고, 실적에 부정적인 영향을 미치고 장기화되는 이슈라면 진지하게 매도를 고민해볼 수 있다. 

한경컨센서스 사이트를 참고
당시 관련자료의 분석은 악재가 아니라고 판단하고 있었음
중국 매출이 상당히 낮은 수준이였그 때문등등
팩트 체크를 위해서 숫자로 증명할 수 있는 자료를 중심으로 분석하는 것도 중요하다.



한국주식 시장은 기업가치적인 부분보다 유동성의 힘과 대중 심리요소가 더 큰 작용을 하고 있음

개인 투자자들은 기업의 분식회계 여부나 잘못된 공시, 횡령배임 등이 일어나는지를 알 수 없음

[차트 읽는 방법]이 필요

---
<h2>매매 기법들</h2>
1. 가격 분석 방법 - 고잼 대비 얼만큼 하락했는가 / 저점 대비 얼만큼 올랐는가 투자자들은 심리적으로 가격을 판단하기 때문에 50%룰 부터 시작하여 삼파동 이론, 돌파 매매,ㅏ 눌림 매매, 삼중 바닥 매매 등 효율적인 가격 분석 방법을 수록
2. 수급 분석 방법 - 영업이익이 고공행진 하더라도, 시대에 맞지 않거나 수급이 따라붙지 않으면 주가가 올라갈 생각을 하지 않아 마냥 기다려야함 그래서 외국인, 기관들이 적극적으로 매수하고 특정 증구너사가 집중매수하는 종목을 찾는 방법
3. 거래량 분석 방법 - 차트에서 거래량이 유일하게 세력들이 숨길 수 없는 흔적이고 가장 중요한 부분임
4. 캔들 + 보조 지표 분석 방법모멘텀 분석 방법 - 재료나 뉴스 매매라고 보면 된다. 다양한 뉴스와 재료가 오픈되고 증시에 영향을 끼치고 있다.
---
변동성 완화장치
