## 데이터 분석 프로젝트

1. 목표 이해하기
    - 환경 이해
        데이터 분석 프로젝트를 수행하는 시점과 주변  
        예산, 가용할 수 잇는 소프트웨어 라이선스 수  
    - 필요 정보 수집
        데이터 분석 프로젝트 수행을 위한 필요 정보는 육하원칙에 의거하여 수집하는 것
        프로젝트를 착수하는 시점에서 궁금한 모든 점을 해소하고 시작하는 것이 좋음  
        반드시 프로젝트 초기에 관련 담당자 또는 이해관계자에게 의문점 등을 해속하고 프로젝트에 착수  
    - 결과물 정하기
        목표 및 작업의 범위와 더불어 작업의 초기에 프로젝트의 구체적인 결과물이 무엇인지 정해야함  
        프로젝트의 목표와 작업의 범위에 따라 그 결과물이 결정될 거임  
        - 결과 리포트 또는 프레젠테이션
        - 분석 결과를 시각화한 차트 또는 대시보드
        - 분석과 관련된 로직 및 설계도
        - 분석에 사용된 소프트웨어 또는 분석 도구의 코드 또는 스크립트
2. 계획 세우기
    - 고려사항 반영
        문제 정의 : 1단계에서 이해한 프로젝트의 목표를 바탕으로 분석의 대상이 되는 문제들에 대해 구체적으로 기술  
        비즈니스 임팩트 : 앞으로 수행할 분석의 결과가 관련된 비즈니스에 어떠한 영향을 미칠지 고민해 본다. 분석결과가 비즈니스에 영향이 미미하다면 초기에 계획을 수정해볼 필요가 있다.  
        데이터 요구사항 : 분석 프로젝트를 수행하면서 사용될 데이터의 용량, 분석 도구 및 소프트웨어, 분석에 사용될 장비의 사양, 클라우드를 활용할 경우 그에 대한 접근성, 데이터 접근성 등 사용 가능한 범위를 정확히 파악하는 과정이 필요  
        방법론 및 분석 유형 : 특정 데이터 분석 방법론과 부넛ㄱ의 유형이 있는 경우 이에 대한 강점과 약점을 사전에 이해하는 것이 나중에 분석 결과에 대한 기대치를 맞출 수 있다.
        결과물 및 타임라인 : 분석을 수행하는 기간에 주기적으로 어느 정도의 진행 결과물과 최종 결과물이 도출되어야 하는지에 대해 지정해 놓으면, 프로젝트의 진행 상황을 관리하고 기한까지 일을 완수하여 효율적으로 작업할 수 있다.  
        마일스톤 및 체크 사항 : 최종 프레젠테이션을 프로젝트 마지막에 한 번만 수행하는 것보다 프로젝트 중간에 몇 가지 체크인 지점을 설정하여 이해관계자의 참여를 통해 피드백을 받아 적시에 조정할 수 있다. 이를 통해 시행착오를 미연에 방지할 수 있을 것이다.  
    - 프로젝트 일정 수립
        데이터 리뷰 - 모델 사전 검사 - 최종 발표
3. 데이터 수집 및 전처리하기
    - 데이터 수집
        Data Set의 식별, 수집에 집중하여야 한다. 가장 가까운 주변에서 활용 가능한 데이터가 있는지 확인하면서 데이터 수집 단계는 시작된다.  
        ```
        데이터 수집 방향
        1. 본인의 PC
        2. 팀 또는 회사의 공용 폴더 또는 클라우드
        3. 조직 내의 데이터베이스(재무, 회계, 인사, 매출 등)
        4. 외부 공공기관의 데이터베이스 또는 온라인에서 데이터 수집
        ```
    - 데이터 전처리
        데이터를 특정 분석 목적에 맞게 분석 가능한 형태로 만드는 것을 말함
        일반적으로 가장 많은 노력과 시간이 필요한 단계임  
        그 이유는 수집한 데이터의 대부분이 곧바로 분석에 사용하기에 적합하지 않기 때문  
        그러므로 전처리 과정 없이 수집한 데이터를 곧바로 분석에 적용하는 경우는 거의 없다.  
        일반적으로 데이터가 생성되고 축적될 때 분석을 전제로 데이터를 생성하지 않는다.  
        매출 데이터만을 이용해ㅐ서 목적에 맞는 데이터 분석을 할 수 없다.  
        특히 분석해야 하는 데이터의 용량이 크고 다양한 소스로부터 데이터를 수집한 경우라면 이러한 전처리 과정은 필수이다.   

        데이터 전처리의 종류
        - 구조에 대한 전처리 : 데이터 추출, 결합, 집약에 대한 내용을 주로 다룸
        - 내용에 대한 전처리 : 일별 데이터를 월별 또는 연간 데이터로 변환하거나 확보한 기존 데이터 중 숫자 데이터 간에 계산을 통해서 새로운 데이터의 열을 조합하여 만드는 작업이 이에 해당

        전처리 과정에서는 데이터 전처리, 누락된 데이터 처리 등이 필요하며, 이 내용과 관련해서는 4장에서 다룸

        데이터 준비과정에서 간과해서는 안되는 중요한 요소 중 하나는 수집 과정에서 "데이터 개인 정보 보호 규정"을 준수하는지 확인하는 것
        많은 데이터 분석 프로젝트에서 활용되는 소스 데이터들이 개인으로부터 수짖ㅂ된 민감한 정보일 가능성이 큼.  
        그러므로 개인 정보 보호는 사용자, 조직 및 관련 기관 모두에게 높은 우선순위로 다뤄져야함  
        개인 정보 보호 규정을 준수하면서 프로젝트를 실행하려면 모든 데이터 작업, 소스, 데이터 세트를 중앙 집중화하여 관리하는 것이 필요하다.  
        그런 후에 개인 및 민감한 데이터가 포함되었는지 확인, 관리, 처리 해야한다.  


4. 데이터 분석하기
    유형 선택에 있어 가장 중요한 것은 바로 '왜' 분석 프로젝트를 하는지 이다.
    목적에 따라 적합한 유형을 선택하는 것이 중요함  

    - 설명적 분석 (Descriptive Analytics)
        지금 무슨 일이 일어났는지에 대한 질문에 답을 알려주는 분석 유형  
        데이터 분석 유형 중에서 가장 ㅇ리반적이면서 난이도와 비용 등이 가장 낮다.  
        설명적 분석을 통해 데이터 분석 결과의 사용자는 주요 지표의 변화와 사용자가 보고자 하는 지표를 다양한 형태의 보기로 정리하여 정보를 제공한다.  
        ex. 회사 손익 계산서  
        지난달에 무슨일이 일어났는지 분석하여 주력해서 판매할 제품을 결정하는 것  
        
        과거에 일어난 일을 바탕으로 통찰력을 제공하는 분석
    - 진단 분석 (Diagnostic Analytics)
        데이터를 분석하여 '왜 이런일이 발생했는가?' 라는 질문에 답하는 분석의 유형  
        특정 제품이 특정 지역에서 잘 팔렸다면 그 이유는 무엇인지
        제품별 또는 월별 판매 매출의 차이가 발생한 이유가 무엇인지
        특정 지역에서 다수의 사고가 발생하였다면 그 이유가 무엇인지
        등을 설명을 넘어서 발생한 이유를 알아내는 분석이다.
    - 예측 분석 (Predictive Analytics)
        앞으로 일어날 일에 대해 예측을 시도하는 분석 유형  
        미래에 사건이 발생할 가능성 및 수치 등을 예측하거나, 과거 데이터를 포함한 다양한 형태의 데이터를 기초로 설계된  
        예측 분석 모델을 이용해 미래의 발생 시점을 예측해 보는 분석 형태다.  

        예측 모델은 일반적으로 다양한 변수 데이터를 사용하여 예측한다. 
        간단한 예로는 나이와 심장마비 발생 데이터를 통해 나이가 많을수록 심장 마비에 더 취약하다는 것을 예측한다든지  
        나이는 심장 마비 위험과 어떤 상관관계가 있는지 등을 분석한다.  
        불확실성이 큰 세상에서 여러 데이터를 활용하여 어느 정도의 확률로 미래를 예측할 수 있다면 더 나은 결정을 내릴 수 있고  
        실패할 확률을 최소화할 수 있을 것임  
        예측 분석 유형이 여러 분야에서 활용되는 가장 중요한 이유임  
        예측 분석은 미래 시점의 예측을 시도한다.  
        그렇기에 정교한 분석과 예측을 위해 인공지능, 머신러닝, 딥러닝 등 고급 분석 기능을 활용하는 경우가 많다.  
    - 처방적 분석 (Prescriptive Analytics)
        단순한 현상 분석, 그 현상의 원인, 그리고 미래의 예측을 넘어 우리가 무엇을 할지에 대한 행동 및 행위를 제안하는 분석 단계  
        예측 분석 단계에서 과거 데ㅐ이터를 통해 발견된 패턴을 기반으로 미래에 일어날 일을 사전에 예측하였는데 처방적 분석에서는 이렇게 예측된 
        상황에서 우리가 해야할 행동과 행위는 무엇인지에 대한 대안을 제시하는 단계이다.  
        내비게이션을 이용하여 최적 경로를 검색할 때 각 경로의 거리, 각 경로에서의 제한 속도, 그리고 여러 교통 제약과 혼잡도 등을 고려하여 경로를 제시하고 운전자의 선택을 도울 수 있음  
5. 검증 및 평가하기
    - 결과 검증 
        데이터 분석 유형을 선택하고 실제로 분석을 실시한 이후에는 분석 결과 데이터를 평가하고 결과물에 대한 객관적인 검증과 평가가 필요하다.  

        검증 및 평가 단계에서는 데이터 분석 결과와 그 과정 전반을 객관적으로, 그리고 냉철하게 검토하고 그다음 단계에 수행할 작업을 결정하는 단계다.  
        다음의 체크리스트를 활용하여 분석 결과와 프로세스 측면에서 데이터 분석 프로젝트를 평가 및 검증해 보자.  
        ```
        *분석 결과 평가*
        - 데이터 결과가 정확하고 오류가 존재하지 않는가?
        - 
        ```

    - 오류 파악
    - 결과 분석 평가
    - 분석 프로세스 평가
6. 시각화 및 발표하기
    - 결과 분석 시각화
    - 결과 발표