\[Tech] AI실 추천프로덕트팀 데이터엔지니어


정규직영입 종료시
# MongoDB# Tensorflow# Kubernetes# Java# Python# Spark# SQL
\[조직소개]
우아한형제들의 추천프로덕트팀은 고객에게 가장 적절한 제품과 서비스를 지능적으로 추천하는 역할을 합니다. 추천프로덕트팀은 데이터과학자, 데이터엔지니어, 기획자로 구성되어 있으며, 머신러닝, 딥러닝, 통계적 방식을 바탕으로 추천 및 랭킹 모델링을 연구하고 개발합니다.

우리는 끊임없는 A/B 테스트와 데이터 분석을 통해 모델을 지속적으로 개선하고, 이를 통해 고객 경험을 높이고 비즈니스 목표를 달성합니다. 추천프로덕트팀은 사용자의 상호작용, 선호, 행동 데이터를 종합적으로 고려한 모델링을 통해 더 나은 서비스 제공을 위한 중심적 역할을 수행하고 있습니다. 우리의 목표는 단순한 아이템 추천을 넘어, 고객에게 가장 효과적이고 개인화된 경험을 제공하는 것입니다.

\[업무내용]
추천프로덕트팀의 데이터 엔지니어 업무를 수행합니다.
- 추천 서비스에 필요한 대규모 데이터 파이프라인 설계, 개발 및 운영
- 추천에 필요한 분산처리 어플리케이션 개발, 튜닝
- 추천 시스템의 데이터 파이프라인 고도화를 위한 다양한 기술을 검토하고 도입

👉 추천프로덕트팀 엔지니어의 우아콘 2023 발표 바로가기 1편 / 2편 / 3편

\[지원자격]
- 데이터 엔지니어 관련 경력 4년 이상 또는 그에 준하는 역량을 보유한 분
- 데이터 파이프라인 구축 및 운영 등 데이터 엔지니어링에 경험이 있는 분
- 대용량 분산 처리 시스템 설계 및 운영 경험을 가진 분
- 데이터 사이언티스트와의 협업 경험이 있는 분
- k8s, python 사용 능숙한 분
- 여러 상황에서 적합한 솔루션을 찾을 수 있는 문제해결능력, 뛰어난 커뮤니케이션 역량을 가진 분
- 다음 기술 스택 중 하나 이상에 대한 실무 경험이 있는 분
    * AWS, GCP 등 클라우드 기반 환경에서 데이터 파이프라인 개발, 운영 경험이 있는 분
    * airflow, hive, spark 등을 통해 대규모 데이터를 연동하고, ML 기반 프로덕트에 연동 경험이 있는 분
    * 다양한 소스의 데이터 적재/가공 및 데이터 분석 및 모델링 과제에 필요한 데이터 환경 구축 경험이 있는 분
\[우대사항]
- 실시간 데이터 관련 기술 스택(kafka, flink, 이외 각종 스트리밍 관련 기술) 사용 경험
- 다양한 데이터베이스(MongoDB, Redis, ElasticSearch 등) 사용 경험
- Backend 개발 경험(+ 대규모 서비스 트래픽 운영 경험)
- k8s를 기반으로 하는 추천 시스템을 위한 플랫폼 및 인프라를 설계, 구축
- MLOps  플랫폼 구축, 활용 경험 (MLFlow, KubeFlow, MLOps 플랫폼 직접 구축 등)

\[개발환경]
- 주요 기술
    * Python, SQL
    * Kubernetes, Spark, Airflow, Kafka
    * MongoDB, Redis, RDB
    * AWS
- 업무 도구 : GitLab, Slack, Jira, Confluence
- 빌드, 배포, 테스트 자동화 : GitLab CI, ArgoCD
- 모니터링: Grafana, Prometheus

\[꼭 읽어 주세요!]
- 지원 시 경력기술서(PDF형식) 필수 첨부 부탁드립니다.
- 코딩테스트는 개별적으로 안내드리며, 테스트 제출 후 평균 일주일 이내 결과가 발표됩니다.
- 1차면접 전, 면접을 위한 사전과제가 발송됩니다. 사전과제를 바탕으로 1차 면접이 진행됩니다.

\[경력기술서 작성 Tip]
다음과 관련된 경험이 있다면 구체적으로 기재해 주세요
- 대규모 데이터파이프라인 구축, 운영 경험 (가장 중요)
- 실시간 데이터 파이프라인을 개발 또는 운영한 경험
- 데이터과학자와 협업한 경험