연속된 데이터를 기준에 따라서 정렬하기 위한 알고리즘
# 기준에 따라 데이터를 정렬
## 정렬 알고리즘 개요
Sorting 이란 데이터를 특정한 기준에 따라서 순서대로 나열하는 것을 말함
프로그램에서 데이터를 가공할 때 오름차순이나 내림차순 등 대부분 어떤 식으로든 정렬해서 사용하는 경우가 많음 정렬 알고리즘은 프로그램을 작성할 때 가장 많이 사용되는 알고리즘 중 하나다. 정렬 알고리즘으로 데이터를 정렬하면 다음장에서 배울 이진 탐색이 가능해짐
정렬 알고리즘은 이진 탐색의 전처리 과정이기도 하니 제대로 알고 넘어가기

정렬 알고리즘은 굉장히 다양한데 이 중에서 많이 사용하는 선택 정렬, 삽입 정렬, 퀵 정렬, 계수 정렬만 이 책에서 언급하려 한다.
더불어 파이썬에서 제공하는 기본 정렬 라이브러리를 적용하여 좀 더 효과적인 정렬 수행 방법도 다룸

보통 정렬부터 공부하면 알고리즘의 효율성을 쉽게 이해할 수 잇어 알고리즘 개론서 초반에 정렬 알고리즘을 설명하는 경우가 많음 일반적으로 문제에서 요구하는 조건에 따라서 적절한 정려 알고맂므이 공식처럼 사용됨
상황에 적절하지 못한 정렬 알고리즘을 이용하면 당연히 프로그램은 비효율적으로 동작하며 필요 이상으로 시간을 많이 소요한다. 그래서 정렬 알고리즘을 공부하다 보면 자연스럽게 알고리즘 효율의 중요성을 깨닫는다.
정렬 또한 면접에서도 단골 문제로 출제된다는 점을 기억하자
카드 예제를 기준으로 이번 장에서는 정렬 알고리즘을 설명함 이 장에서 다루는 예제는 모두 오름차순 정렬을 수행한다고 가정한다. 내림차순 정렬은 오름차순 정렬을 수행하는 알고리즘에서 크기 비교를 반대로 수행하면 된다.
파이썬에서는 특정한 리스트의 원소를 뒤집는 메서드를 제공한다. 그래서 내림차순 정렬은 오름차순 정렬을 수행한 뒤에 그 결과를 뒤집기 하여 내림차순 리스트로 만들 수 있다.

## 선택정렬
컴퓨터가 데이터를 정렬할 때 어떻게 할지 한 번 생각해보자.
데이터가 무작위로 여러 개 있을 때, 이 중에서 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞에 있는 데이터와 바꾸고, 그 다음 작은 데이터를 선택해 앞에서 두 번째 데이터와 바꾸는 과정을 반복하면 어떨까?
이 방법은 가장 원시적인 방법으로 매번 '가장 작은 것을 선택'하겠다는 의미에서 Selection Sort 알고리즘이라고 한다.
가장 작은 것을 선택해서 앞으로 보내는 과정을 반복해서 수행하다 보면, 전체 데이터의 정렬이 이루어진다. 이해를 도빅 위해 예제를 통해 자세한 동작 원리를 확인함
정렬 알고리즘에서 흔히 데이터의 개수를 N이라고 하면 N = 10 인 경우를 가정함
현재 정렬되지 않은 데이터 중 가장 작은 데이터를 의미하며 하늘 색 카드는 이미 정렬된 데이터를 뜻함

```python
array = \[7, 5, 9, 0, 3, 1, 6, 2, 4, 8]
for i in range(len(array)):
	min_index = i # 가장 작은 인덱스
	for j in range(i+1, len(array)):
		if array[min_index > array[j]]:
			min_index = j
	array[i], array[min_index] = array[min_index], array[i] # 스와프

print(array)
```

이 코드는 Swap에 대해서 모른다면 이해하기 어려운 부분이 있음
특정한 리스트가 주어졌을 때 두 변수의 위치를 변경하는 작업을 의미한다.
파이썬에서는 간단히 리스트 내 두 원소의 위치를 변경할 수 있다.
다른 대부분의 프로그래밍에서는 임시 저장용 변수를 만들어 두 원소의 값을 변경하여야한다.

array = \[3, 5]
array\[0], array\[1] = array\[1], array\[0]

print(array)

다른 언어에서도 별도의 스와프 함수가 있지만 파이썬만큼 간편하지는 않음
C 언어에서 표준 라이브러리를 활용하지 않고 2개의 변수 a와 b의 값을 서로 교체하도록 작성한 코드는
```c
int a = 3;
int b = 5;

// 스와프 진행
int temp = a;
a = b;
b = temp;
```
#### 선택정렬의 시간복잡도
선택 정렬은 N - 1 번 만큼 가장 작은 수를 찾아서 맨 앞으로 보내야함
매번 가장 작은 수를 찾기 위해서 비교 연산이 필요함 구현 방식에 따라서 사소한 오차는 있을 수 있으나 앞쪽의 그림대로 구현시에는 연산 횟수는 N + (N-1) + (N-2) + ... + 2 로 볼 수 있음

따라서 근사치로 N x (N+1)/ 2 번의 연산을 수행한다고 가정하고 이는 (N^2 + N)/2 로 표현이 가능한데
빅오 표기법으로 간단히 O(N^2)라고 표현할 수 있음
빅오 표기법은 1장의 '시간복잡도'에서 설명했음
이전 장에서 반복문이 얼마나 중첩되었는지를 기준으로 간단히 시간 복잡도를 판단할 수 잇다고 하였음
선택 정렬의 시간 복잡도는 O(N^2)임.
직관적으로 이해하자면, 소스코드 상으로 간단한 형태의 2중 반복문이 사용되었기 때문이라고 이해할 수 있음

만약 정렬해야 할 데이터의 개수가 100배 늘어나면 이론적으로 수행 기간은 10,000배로 늘어난다.
그렇다면, 이러한 시간 복잡도를 가지는 선택 정렬이 얼마나 효율적일까?
한 번 알고르짐의 수행 시간을 측정해보자 다음 표는 파이썬 3.7의 선택 정렬 알고리즘과 이후에 다룰 퀵 정렬 알고리즘, 그리고 기본 정렬 라이브러리의 수행 시간을 비교한 결과임
측정 시간은 각각의 컴퓨터마다 다를 수 있음
선택정렬을 이용하는 경우 데이터의 개수가 10,000개 이상이면 정렬 속도가 급격히 느려지는 것을 확인할 수 있다. 파이썬에 내장된 기본 정렬 라이브러리는 내부적으로 C언어 기반이며, 다양한 최적화 테크닉이 포함되어 더욱 빠르게 동작한다.

선택 정렬은 기본정렬 라이브러리를 포함해 뒤에서 다룰 알고리즘과 비교했을 때 매우 비효율적이다.
다만, 특정한 리스트에서 가장 작은 데이터를 찾는 일이 코딩 테스트에서 잦으므로 선택 정렬 소스코드 형태에 익숙해질 필요가 있음
그러므로 선택 정렬 소스코드를 자주 작성해볼 것을 권함

## 삽입 정렬
선택 정렬은 알고리즘 문제풀이에 사용하기에는 느린편임 그렇다면 다른 접근 방법에 대해서 생각해보기
'데이터를 하나씩 확인하며, 각 데이터를 적절한 위치에 삽입하면 어떨까?'
삽입 정렬은 선택 정렬처럼 동작 원리를 직관적으로 이해하기 쉬운 알고리즘이다. 물론 삽입 정렬은 선택 정렬에 비해 구현 난이도가 높은 편이지만 선택 정렬에 비해 실행 시간 측면에서 더 효율적인 알고리즘으로 잘 알려져 있다. 특히 삽입 정렬은 필요할 때만 위치를 바꾸므로 '데이터가 거의 정렬되어 있을 때 훨씬 효율적이다.'
선택 정렬은 현재 데이터의 상태와 상관없이 무조건 모든 원소를 비교하고 위치를 바꾸는 반면 삽입 정렬은 그렇지 않다.
삽입 정렬은 특정한 데이터를 적절한 위치에 '삽입'한다는 의미에서 삽입 정렬이라고 부른다. 더불어 삽입 정렬은 특정한 데이터가 적절한 위치에 들어가기 이전에, 그 앞까지의 데이터는 이미 정렬되어 있다고 가정한다.
정렬되어 있는 데이터 리스트에서 적절한 위치를 찾은 뒤에 그 위치에 삽입된다는 점이 특징이다. 
삽입 정렬은 두 번째 데이터부터 시작한다. 왜냐하면 첫 번째 데이터는 그 자체로 정렬되어 있다고 판단하기 때문이다.

첫 번째 데이터 7은 그 자체로 정렬되어 있다고 판단하고, 두 번째 데이터인 '5'가 어떤 위치로 들어갈지 판단한다. '7'의 왼쪽으로 들어가거나 혹은 오른쪽으로 들어가는 두 경우만 존재한다. 우리는 카드를 오름차순으로 정렬하고자 하므로 '7'의 왼쪽에 삽입한다.

이어서 9가 어떤 위치에 들어갈지 판단한다. 삽입될 수 있는 위치는 총 3가지이며 현재 '9'는 '5'와 '7'보다 크기 때문에 원래 자리 그대로 둔다.

이어서 0이 어떤 위치에 들어갈지 판단한다. 0은 앞의 세 개와 비교했을 때 가장 작기 때문에 첫 번째 위치에 삽입한다.

이어서 3이 어떤 위치에 들어갈지 판단한다. 0과 5사이에 삽입한다.

--중략--

이와 같이 적절한 위치에 삽입하는 과정을 N-1번 반복하게 되면 다음과 같이 모든 데이터가 정렬된 것을 확인할 수 있다.

삽입 정렬은 재미있는 특징이 있는데, 정렬이 이루어진 원소는 항상 오름차순을 유지하고 있다는 점이다.
\[step] 그림을 보면 하늘색으로 칠해진 카드들은 어떤 단계든지 항상 정렬된 상태다. 이러한 특징 때문에 삽입 정렬에서는 특정한 데이터가 삽입될 위치를 선정할 때 삽입될 데이터보다 작은 데이터를 만나면 그 위치에서 멈추면 된다. 

3은 한 칸씩 왼쪽으로 이동하다가 자신보다 작은 '0'을 만났을 때 그 위치에 삽입된다.
다시 말해 특정한 데이터의 왼쪽에 있는 데이터들은 이미 정렬된 상태이므로 자기보다 작은 데이터를 만났다면 더 이상 데이터를 살펴볼 필요 없이 그 자리에 삽입되면 되는 것이다.
이제 소스코드를 확인해보자

```python
array = [7, 5, 9, 0, 3, 1, 6, 2, 4, 8] 

for i in range(1, len(array)):
	for j in range(i, 0, -1):
		if array[j] < array[j-1]:
			array[j], array[j-1] = array[j-1], array[j]
		else:
		    break

print(array)
```
> range의 세 번째 매개 변수
> range의 매개 변수는 3개 (start, end, step)이다. 세 번째 매개 변수인 step에 -1이 들어가면 start 인덱스부터 시작해서 end + 1 인덱스까지 1씩 감소한다. 앞의 코드에서는 j 변수가 i부터 1까지 1씩 감소한다.

### 삽입 정렬의 시간 복잡도
삽입 정렬의 시간 복잡도는 O(N^2)인데, 선택 정렬과 마찬가지로 반복무닝 2번 중첩되어 사용되었다.
실제로 수행 시간을 테스트해보면 앞서 다루었던 선택 정렬과 흡사한 시간이 소요되는 것을 알 수 있다. 여기서 꼭 기억할 내용은 삽입 정렬은 현재 리스트의 데이터가 거의 정렬되어 있는 상태라면 매우 빠르게 동작한다는 점이다.
최선의 경우 O(N)의 시간 복잡도를 가진다. 바로 다음에 배울 퀵 정렬 알고리즘과 비교했을 때, 보통은 삽입 정렬이 비효율적이나 정렬이 거의 되어 있는 상황에서는 퀵 정렬 알고리즘과 비교했을 때, 보통은 삽입 정렬이 비효율적이나 정렬이 거의 안되어 있는 상황에서는 퀵 정렬 알고리즘보다 더 강력하다.
따라서 거의 정렬되어 있는 상태로 입력이 주어지는 문제라면 퀵 정렬 알고리즘 등의 여타 정렬 알고리즘을 이용하는 것보다 삽입 정렬을 이용하는 것이 정답 확률을 높일 수 있다.

## 퀵 정렬
퀵 정렬은 지금까지 배운 정렬 알고리즘 중에 가장 많이 사용되는 알고리즘이다.
책에서 다루지는 않지만 퀵 정렬과 비교할 만큼 빠른 알고리즘으로 '병합 정렬' 알고리즘이 있다.
이 두 알고리즘은 대부분의 프로그래밍 언어에서 정렬 라이브러리의 근간이 되는 알고리즘이기도 함
퀵 정렬은 도대체 어떻게 동작하길래 이름부터가 '빠른 정렬 알고리즘'인지 알아보자

'기준 데이터를 설정하고 그 기준보다 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 바꾸면 어떨까?'

퀵 정렬은 기준을 설정한 다음 큰 수와 작은 수를 교환한 후 리스트를 반으로 나누는 방식으로 동작한다.
이해하기까지 시간이 걸리겠지만 원리를 이해하면 병합 정렬, 힙 정렬 등 다른 고급 정렬 기법에 비해 쉽게 소스코드를 작성할 수 있다.
퀵 정렬에서는 피벗이 사용된다. 큰 숫자와 작은 숫자를 교환할 때, 교환하기 위한 '기준'을 바로 피벗이라고 표현한다. 퀵 정렬을 수행하기 전에는 피벗을 어떻게 설정할 것인지 미리 명시해야 한다.
피벗을 설정하고 리스트를 분할하는 방법에 따라서 여러가지 방식으로 퀵 정렬을 구분하는데, 책에서는 가장 대표적인 분할 방식인 호어 분할Hoare Partition 방식을 기준으로 퀵 정렬을 설명함
호어 분할 방식에서는 다음과 같은 규칙에 따라서 피벗을 설정한다.

- 리스트에서 첫 번째 데이터를 피벗으로 정한다.
이와 같이 피벗을 설정한 뒤에는 왼쪽에서부터 피벗보다 큰 데이터를 찾고 오른쪽에서부터 피벗보다 작은 데이터를 찾는다. 그다음 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 서로 교환해준다. 이러한 과정을 반복하면 '피벗'에 대하여 정렬이 수행된다. 자세한 과정은 그름으로 살펴보며 이해하기

퀵정렬은 전체를 3개의 파트로 나눠서 보는게 편하다.
편의상 I, II, III 파트로 나눈다.

I 파트
리스트의 첫 번째 데이터를 피벗으로 설정하므로 피벗은 5이다. 이후에 왼쪽부터 5 보다 큰 데이터를 선택하므로 7이 선택되고 오른쪽에서부터 5 보다 작은 데이터를 선택하므로 4가 선택된다. 이제 이 두데이터의 위치를 서로 변경한다.

다시 피벗보다 큰 데이터와 작은 데이터를 찾고 현재 왼쪽에서 부터 찾는 값과 오른쪽에서부터 찾는 값의 위치가 서로 엇갈린 것을 알 수 있음
이렇게 두 값이 엇갈린 경우에는 작은데이터와 피벗의 위치를 서로 변경한다. 즉 작은 데이터인 1과 피벗인 5의 위치를 서로 변경하여 분할을 수행한다.

분할 완료 : 이와같이 피벗이 이동한 상태에서 왼쪽 리스트와 오른쪽 리스트를 살펴보자. 이제 5의 왼쪽에 있는 데이터는 모두 5 보다 작고, 오른쪽에 있는 데이터는 모두 5보다 크다는 특징이 있다. 이렇게 피벗의 왼쪽에는 피벗보다 작은 데이터가 위치하고 피벗의 오른쪽에는 피벗보다 큰 데이터가 위치하도록 하는 작업을 분할 혹은 파티션이라고 한다. 

이러한 상태에서 왼쪽 리스트와 오른쪽 리스트를 개별적으로 정렬시키면 어떨까 어차피 왼쪽 리스트는 어떻게 정렬되어도 모든 데이터가 5보다 작다. 마찬가지로 오른쪽 리스트 또한 어떻게 정렬되어도 모든 데이터가 5 보다 크다. 따라서 왼쪽 리스트와 오른쪽 리스트에서도 각각  피벗을 설정하여 동일한 방식으로 정렬을 수행하면 전체 리스트에 대하여 모두 정렬이 이루어질 것이다.

II 파트
왼쪽 리스트에서는 다음 그림과 같이 정렬이 진행되며 구체적인 정렬 과정은 동일하다.
정령 방법은 위와 동일

III 파트
오른쪽 리스트에서도 위의 방법과 동일한 내용으로 정렬된다.

소스코드를 통해 이해하기
```python
array = [5, 7, 9, 0, 3, 1, 6, 2, 4, 8]

def quick_sort(array, start, end):
	if start >= end: # 원소가 1개인 경우 종료
		return
	pivot = start
	left = start + 1
	right = end
	while left <= right:
		# 피벗보다 큰 데이터를 찾을 때까지 반복
		while left <= end and array[left] <= array[pivot]:
			left += 1
		# 피벗 보다 자긍ㄴ 데이터를 찾을 때까지 반복
		while right > start and array[right] >= array[pivot]:
			right -= 1
		if left > right: # 엇갈렸다면 작은 데이터와 피벗을 교체
			array[right], array[pivot] = array[pivot], array[right]
		else:
			array[left], array[right] = array[right], array[left]
	# 분할 이후 왼쪽 부분과 오른쪽 부분에서 각각 정렬 수행
	quick_sort(array, start, right - 1)
	quick_sort(array, right + 1, end)

quick_sort(array, 0, len(array) - 1)
print(array)
```

```python
array = [5, 7, 9, 0, 3, 1, 6, 2, 4, 8]

def quick_sort(array):
	if len(array) <= 1:
		return array
		
	pivot = array[0]
	tail = array[1:] # 피벗을 제외한 리스트
	
	left_side = [x for x in tail fi x <= pivot]
	right_side = [x for x in tail if x> pivot]
	
	return quick_sort(left_side) + [pivot] + quick_sort(right_side)

print(quick_sort(array))
```

### 퀵 정렬의 시간 복잡도
이제 퀵 정렬의 시간 복잡도에 대해서 알아보자.
앞서 다룬 선택 정렬과 삽입 정렬의 시간 복잡도는 O(N^2)이라고 하였다. 선택 정렬과 삽입 정렬은 최악의 경우에도 항상 시간 복잡도 O(N^2)을 보장한다.
퀵 정렬의 평균 시간 복잡도는 O(NlogN)이다. 앞서 다루었던 두 정렬 알고리즘에 비해 매우 빠른편이다.
퀵 정렬이 어떻게 평균적으로 O(NlogN)의 시간 복잡도를 가지는지 궁금할 수 있는데 퀵 정렬의 시간 복잡도에 대한 증명은 초보자가 다루기에 간단하지 않음 더불어 코딩 테스트를 목적으로 하는 경우, 퀵 정렬의 시간 복잡도 증명에 대하여 자세히 알지 못해도 큰 무리가 없다. 따라서 책에서는 구체적인 증명보다는 직관적인 이해를 돕기 위한 설명에 초점을 맞추어 전개하고자 한다.
퀵 정렬의 최선의 경우를 생각해보면 피벗 값의 위치가 변경되어 분할이 일어날 때마다 정확히 왼쪽 리스트와 오른쪽 리스트를 절반씩 분할한다면 어떨까? 데이터의 개수가 8개라고 가정하고 다음과 같이 정확히 절반씩 나눈다고 도식화한다
이때 '높이'를 확인해보면, 데이터의 개수가 N개일 때 높이는 약 logN이라고 할 수 있다.

분할이 이루어지는 횟수가 기하급수적으로 감소하게 되는 것임
일반적으로 컴퓨터 과학에서 log의 의미는 밑이 2인 로그를 의미한다.
N = 1000 일 때 logN 약 10은 상대적으로 매우 작은 수임을 이해할 수 있다.
데이터의 개수가 많을수록 차이는 매우 극명하게 드러난다. 다음표를 보면 데이터의 개수가 많을 수록 퀵 정렬은 앞서 다루었던 선택 정렬, 삽입 정렬에 비해 압도적으로 빠르게 동작하리라 추측할 수 있다.
평균 시간 복잡도를 기준으로 각 정렬 알고리즘이 데이터의 개수에 따라 얼마나 많은 연산을 요구하는지 보여주기 위해 작성됨 엄밀한 연산 횟수 비교는 아니다.
데이터의 개수 N
N = 1,000 , N^2 (선택 정렬, 삽입 정렬) ≈ 1,000,000, NlogN (퀵 정렬) ≈ 10,000

일반적으로 컴퓨터 공학과 학부에서 퀵 정렬을 공부할 때에는 퀵 정렬의 수학적인 검증에 대해서도 공부하지만, 코딩 테스트를 준비하는 과정에서는 그림을 통해 직관적인 이해를 하는 것만으로도 충분하다.
다만, 퀵 정렬의 시간 복잡도에 대하여 한 가지 기억해둘 점이 있다. 바로 평균적으로 시간 복잡도가 O(NlogN)이지만 촤악의 경우 시간 복잡도가 O(N^2)이라는 점이다. 데이터가 무작위로 입력되는 경우 퀵 정렬은 빠르게 동작할 확률이 높다. 하지만 이 책에서의 퀵 정렬처럼 리스트의 가장 왼쪽 데이터를 피벗으로 삼을 때, '이미 데이터가 정렬되어 있는 경우'에는 매우 느리게 동작한다.
앞서 다룬 삽입 정렬은 이미 데이터가 정렬되어 있는 경우에는 매우 빠르게 동작한다고 했는데, 퀵정렬은 그와 반대된다고 이해할 수 있다.

## 계수정렬
Count Sort(계수 정렬) 알고리즘은 특정한 조건이 부합할 때만 사용할 수 있지만 매우 빠른 정렬 알고리즘이다.
모든 데이터가 양의 정수인 상황을 가정해봄
데이터의 개수가 N, 데이터 중 최댓값이 K일 때, 계수 정렬은 최악의 경우에도 수행시간 O(N+K)를 보장한다. 계수정렬은 이처럼 매우 빠르게 동작할 뿐만 아니라 원리 또한 매우 간단하다.
다만, 계수정렬은 데이터의 크기 범위가 제한되어 정수 형태로 표현할 수 있을 때만 사용할 수 있다.