트레잇은 공통 동작을 정의하기 위한 것이다.
타입을 엄격히 체크하는 러스트에서 같은 트레잇을 구현해둔다면 타입이 달라도 같은 동작을 하게 만들 수 있다.
여기서는 트레잇 역할과 사용 방법에 대해 알아본다.
## 트레잇이란
트레잇(Trait)을 영어 사전에서 찾아보면 특성 이란느 뜻을 찾을 수 있다.
러스트에서의 트레잇은 다른 타입에 대해 공통된 동작을 정의하기 위해 사용된다.
트레잇은 자바나 C#에 있는 인터페이스의 기능과 유사하다

트레잇의 장점은 다른 구조체의 동작을 공통화할 수 있다는 점이다.
버튼과 체크박스를 표시하는 구조체를 만든다면 그것을 배치한 좌표를 얻느 ㄴ메서드를 따로 구현해야 한다. 하지만 버튼의 좌표를 얻는 메서드의 이름을 get_pos라고 하고 체크박스에는 get_xy라는 이름을 붙였다. 그렇다면 프로그래머는 매번 이를 확인해야 하고, 심지어는 메서드를 잘못 쓸 수도 있다.
여기서 버튼이건 체크박스건 상관없이 동일한 메서드로 사용할 수 있게 공통의 동작을 하는 사양을 만들면 편하다.
이 사양을 강제하는 것이 트레잇의 역할이다.
쉽게 말하면 타입에 관계업싱 공통적으로 가질 수 있는 동작을 추상화해 어디에서도 쓸 수 있게 하는 것이다.

### 트레잇 선언과 구현 방법
trait 블록 안에 함수의 이름과 인수, 반환값만을 작성해 정의한다.
```rust
trait 트레잇명 {
	fn 메서드명1(&self, 인수 1, 인수 2, ...) -> 반환 타입;
	fn 메서드명2(&self, 인수 1, 인수 2, ...) -> 반환 타입;
}
```
이 트레잇을 구조체로 구현하려면 다음과 같이 작성한다.
```rust
impl 트레잇명 for 구조체명 {
	fn 메서드명(&self, 인수 1, 인수 2, ...) -> 반환 타입 {
		// 메서드 처리
	}
}
```

### 던전 안에 있는 보물 상자 열기
던전을 탐험해 보물 상자를 찾는 게임을 만든다고 가정해 보자. 던전에 잇는 보물 상자 안에는 반드시 보물이 들어 있지는 않음
보물 대신 모험가를 공격하는 덫이 설치돼 있을 수 있음
그렇지만 모험가가 보물 상자를 열고 안을 확인한다는 절차는 동일하다. 소지한 열쇠를 이횽해 보물 상자를 열고(open) 안을 확인 하는 절차이다.
여기서 보물상자와 관련된 동작을 하는 TreasureBox라는 트레잇을 정의하고 보물 상자를 나타내는 구조체에는 open과 check라는 메서드를 구현해야 할 것이다.
보물이 들어있는 상자(JewelryBox)와 함정이 설치된 상자(TrapBox를 나타내는 2개의 구조체를 준비해 TreasureBox) 트레잇을 구현해야 한다.

여기서 만들 트레잇과 구조체의 관계는 다음과 같이 될 것임
공통 사양이 되는 TreasureBox를 준비하고 그것을 바탕으로 JewelryBox와 TrapBox를 구현한다.

```rust
// 보물 상자의 동작을 정의하는 트레잇
trait TreasureBox {
	fn open(&self, key_no: i32) -> bool;
	fn check(&self);
}

struct JewelryBox {
	price: i32, // 몇 골드가 있는가
	key_no: i32, // 몇 번째 열쇠가 있어야 하는가
}

impl TreasureBox for JewelryBox {
	fn open(&self, key_no: i32) -> bool {
		// 지정한 열쇠로만 상자가 열림
		self.key_no == key_no
	}
	fn check(&self) {
		println!("보석 상자였다. {} 골드 입수.", self.price);
	}
}

// 함정 상자의 구조체를 정의
struct TrapBox {
	damage: i32,
}
impl TreasureBox for TrapBox {
	fn open(&self, _key: i32) -> bool {
		return true; // 어떤 키를 가지고 있어도 열림
	}
	fn check(&self) {
		println!("함정이였다. HP가 {} 감소했다.", self.damage);
	}
}

// 모험가가 상자를 여는 동작
fn open_box(tbox: &impl TreasureBox, key_no: i32) {
	if !tbox.open(key_no) {
		println!("열쇠가 맞지 않아 상자가 열리지 않는다.");
		return;
	}
	tbox.check();
}

fn main() {
	// 다양한 상자를 준비
	let box1 = JewelryBox {
		price: 30,
		key_no: 1,
	};
	let box2 = TrapBox { damage: 3 };
	let box3 = JewelryBox {
		price: 20,
		key_no: 2,
	};
	// 모험가가 가진 열쇠로 상자를 연다.
	let my_key = 2;
	open_box(&box1, my_key);
	open_box(&box2, my_key);
	open_box(&box3, my_key);
}
```
보물 상자의 동작을 정의하는 트레잇 TreasureBox의 정의
보물 상자는 열기 / 확인 이라는 2개의 행동을 해야 한다고 정의한다.
즉 트레잇을 구현할 때 open 메서드와 check 메서드를 반드시 구현해야 한다.

보석이 든 상자인 JewelryBox의 정의이다. 
보석이 든 상자에는 얼마가 들어 있는지를 나타내는 price와 해당 박스를 열 수 있는 키를 나타내는 key_no 필드를 준비했다. 그리고 보석이 든 상자의 동작을 구현한다.
JewelryBox에 대한 TreasureBox를 구현하므로 impl TreasureBox for JewelryBox라고 기술해야한다.
이 구현 블록 안에 open 메서드는 열쇠의 번호가 맞으면 상자를 열도록 구현하고, check 메서드에는 얼마가 들었는지를 나타낼 수 있도록 구현하여야함

함정 상자인 TrapBox의 정의
함정 상자는 모험가에게 줄 피해인 damage 필드를 준비해야함
함정 상자의 동작을 impl TreasureBox for TrapBox에 기술한다. 함정 상자는 맞는 열쇠가 없어도 열려야 하기 때문에 open 메서드는 열쇠에 관계없이 열리도록 구현했다. 따라서 인수인 '\_key'는 이용하지 않는다.
러스트에서는 사용하지 않는 인수가 있는 경우 컴파일을 할 때 경고가 표시된다. 이를 해결하기 위해 변수 이름 앞에 언더바(\_)를 붙인다. 언더바가 붙은 변수는 사용하지 않더라도 경고가 표시되지 않는다.

open_box는 모험가가가 상자를 여는 작업을 정의한 것으로 가지고 있는 열쇠를 이용해 인수로 지정한 보물 상자를 열고 내용을 확인한다. 인수아 TreasureBox 트레잇을 구현한 객체를 지정할 수 있도록 인수 타입으로 &impl TreasureBox를 지정했다.

보석이 든 상자와 함정 상자에 값을 설정해 객체를 생성한다. 그리고 open_box함수를 호출해 보물 상자를 연다. JewelryBox와 TrapBox 구조체가 TreasureBox 트레잇을 구현했으므로 oepn_box의 인수에 두 가지 상자를 모두 지정할 수 있다. TreasureBox 트레잇 을 구현하지 않은 구조체를 인수로 지정하려고 하면 에러가 발생한다.
이처럼 트레잇을 이용하면 구조체의 동작을 정의할 수 있음
그리고 테리잇을 구현 구조체를 한꺼번에 조작이 가능하므로 프로그램은 일관성을 유지할 수 있음

## 트레잇의 기본 메서드
트레잇은 필요로 하는 메서드를 강제하는 것뿐 아니라 트레잇을 구조체에 자동적으로 메서드를 추가하는 '기본 메서드'를 정의할 수 있다.
예를 들어 앞의 예제에서 보물 상자를 여는 open 메서드는 지정된 열쇠로만 열리게 되어 있음
이는 모든 상자가 가지는 공통적인 동작이다. 그렇다면 open 메서드를 기본 메서드로 정의해 모든 상자에 적용할 수 있다.
Trapbox 대신 빈 상자 EmptyBox를 이용한다.
트레잇 TreasureBox는 open 메서드를 기본 메서드로 하므로 JewelryBox와 EmptyBox에 대한 구현할 때 open 메서드를 정의하지 않아도 된다.