RESTful API (Representational State Transfer)는 HTTP 요청을 사용하여 데이터에 액세스하고 사용하는 응용프로그램 프로그래밍
인터페이스의 아키텍처 스타일임

API는 서버에서 데이터를 검색하거나 데이터를 업데이트하거나 저장하기 위해 데이터를 보낼 수 있음
REST 운칙을 따르는 API는 RESTful 이라고 불림  

RESTful API는 웹 애플리케이션이 서로 상호작용할 수 있는 인터페이스를 생헝함  
이를 통해 서로 다른 소프트웨어 시스템이 표준 HTTP메서드(GET, POST, PUT, DELETE 등)을 사용하여 HTTP를 통해 통신하고 데이터를 교환할 수 있음  

RESTful API는 프론트엔드와 백엔드 간의 계약 역할을 하며, 클라이언트가 데이터를 요청하는 방법과 서버가 이러한 요청에 응답하는 방법을 정의함  
이 추상화는 프론트엔드와 백엔드 개발이 상호 독립적으로 진행될 수 있도록 도와줌  

## REST API 사례: Twitter API
- 엔드포인트: 사용자의 타임라인을 검색하기 위한 API 엔드포인트는 다음과 같을 수 있음
  GET /users/{username}/timelline. {username} 매개변수는 사용자명을 나타냅니다.
- HTTP 메서드: 데이터를 API에서 검색하기 위해 GET 메서드가 사용됨
- 요청: 사용자의 타임라인을 검색하기 위해 API 엔드포인트로 HTTP GET요청을 보냄
- 응답: API는 HTTP 200 OK 상태코드와 사용자의 타임라인을 포함하는 JSON 페이로드로 응답함
- 인증: 일부 Twitter API 엔드포인트에 액세스하려면 인증이 필요함. 개발자는 필요한 액세스 수준에 따라 OAuth 1.0a 또는 OAuth 2.0 토큰을 사용하여 요청을 인증해야 함


## DRF 주요 기능
- 직렬화: DRF는 복잡한 Python 객체를 JSON 또는 다른 콘텐츠 유형으로 변환하기 위한 견고한 직렬화 프레임워크를 제공합니다.
  직렬화기를 정의하여 API 응답에서 데이터가 표시되는 방식과 들어오는 데이터가 처리되는 방식을 제어할 수 있음
- 인증과 권한: DRF는 토큰 기반 인증, 세션 인증, OAuth 등 다양한 인증 체계를 제공하여 API를 보안합니다. 또한 사용자 역할과 권한에 기반하여 리소스에 대한 액세스를 제어하는 유연한 권한 시스템을 제공함
- 뷰셋과 라우터: DRF는 뷰셋이라는 개념을 도입함. 뷰셋은 단일 모델 또는 리소스에 대한 여러개의 뷰를 결합하는 클래스.
  뷰셋은 생성, 조회, 업데이트, 삭제(CRUD) 등의 작업을 쉽게 수행할 수 있도록 지원함.
  DRF는 뷰셋에 대한 URL 라우팅을 간소화하기 위해 자동으로 URL 패턴을 생성하는 라우터를 포함하고 있음
- Browsable API: DRF는 Browsable API 기능을 제공하여 개발자가 웹 브라우저를 통해 API와 상호작용할 수 있도록 합니다. 이 기능은 API의 사용자 친화적인 HTML 표현을 제공하며, 요청 제출을 위한 양식, 엔드포인트 간의 탐색, 페이지네이션 지원을 포함함
- 페이지네이션: DRF는 대량의 데이터셋을 페이지별로 나누어 API 성능을 최적화하고 사용자 경험을 향상시키기 위한 기능을 내장하고 있음. 커서 기반 페이지네이션, 페이지 번호 기반 페이지네이션 및 사용자 정의 페이지네이션 옵션과 같은 다양한 페이지네이션 전략을 제공함
- 필터링과 정렬: DRF는 쿼리 매개변수를 사용하여 API 쿼리셋을 쉽게 필터링하고 정렬할 수 있도록 지원함. 완전히 일치하는, 부분 일치하는, 대소문자를 구분하지 않는 등의 일반적인 필터링 작업에 대한 필터 백엔드를 제공함. 또한 DRF는 여러 필드를 기준으로 정렬하고 사용자 정의 정렬 옵션을 지원함
- 콘텐츠 네고시에이션: DRF는 콘텐츠 네고시에이션을 지원하여 클라이언트가 JSON, XML 또는 HTML과 같은 다른 형식으로 데이터를 요청할 수 있도록 합니다. API는 클라이언트의 요청에 따라 적절한 콘텐츠 유형을 자동으로 결정할 수 있음
- 직렬화 유효성 검사: DRF는 직렬화 유효성 검사 기능을 제공하여 들어오는 데이터가 직렬화기에서 정의한 데이터 유형, 필드제약 조건 및 유효성 검사 규칙을 준수하는지 확인할 수 있음
- 버전관리: DRF는 API 버전 관리를 지원하여 다양한 API 버전을 관리하고 역호환성을 처리할 수 있도록 함
- 테스트 프레임워크: DRF는 API 테스트를 간소화하기 위해 테스트 클래스와 유틸리티를 제공하는 테스트 프레임워크를 제공함 이를통해 API 테스트를 생성하고 요청을 시뮬레이트하며 응답을 유효성 검사할 수 있음

## API 구축을 위한 DRF 사용의 장점
- 쉬운 직렬화: DRF는 Django와 ORM 모델과 호환되는 강력한 직렬화 엔진을 제공하여 복잡한 데이터 유형을 Python  epdlxj dbguddmfh qusghksgkdu JSON 또는 XML로 십게 렌더링 할 수 있음
- Browsable API : DRF의 뛰어난 기능 중 하나는 browsable API 인터페이스 이를 통해 개발자는 웹브로아주에서 API를 탐색할 수 있으며, API 작동 방식을 테스트하고 디버그하고 파악하기 쉽습니다.
- 인증과 권한 : DRF는 사용자 인증과 권한 관리를 위한 강력한 시스템을 제공하여 API 남용이나 과부하를 방지하는데 유용함. 또한 버전 관리를 지원하여 기존 클라이언트를 망가뜨리지 않고 API를 변경할 수 있음
- 자세한 문서 : DRF는 포괄적이고 명확한 문서를 제공하여 개발자가 기능을 쉽게 이해할 수 있음
- 커뮤니티와 생태계 : DRF는 성숙하고 활성화된 Django 커뮤니티의 혜택을 받으며, 이는 DRF의 견고성을 높이고 문제 해결 및 학습을 위한 다양한 자료를 제공함  

## DRF 설정 및 Django 앱에 추가하기
```
INSTALLED_APPS = [
	# 다른 앱들 ...
	'rest_framework',
]
```
