## 1.1 통계적 학습 개요
'통계적 학습'  
데이터를 이해하기 위한 방대한 도구의 모음을 뜻함  

도구 : 지도(supervised) 학습 or 비지도(unsupervised) 학습으로 분류  

### 지도 통계 학습
통계적 모형(statistical model)을 만들어  
하나 이상의 입력에 기반해 출력을 예측하거나 추정한다.  
추정하는 문제가 발생 분야 : 경영, 의학, 천체물리학, 공공정책 등으로 다양함
### 비지도 통계학습
입력은 있지만 지도하는 출력은 없음  
이런 데이터로도 관계와 구조를 학습할 수 있음  

1. 임금 데이터
2. 주식 시장 데이터
   Wage 데이터는 연속(continuous) 또는 양적(quantitative)인 출력값을 예측하는 문제와 관련이 있다.  
   어떤 경우는 수치가 아닌 값, 즉 범주형(categorical) 또는 질적(qualitative) 출력값을 예측하고 싶을 수 있다.  
   주가 지수의 일일 변동 내역을 포함하는 주식 시장 데이터 세트를 살펴본다.  
   이 데이터를 Smarket 데이터라고 함
   목표는 과거 5일 동안의 지수의 백분율 변화를 이용해 특정한 날짜에 지수가 상승할지 하락할 지 예측하는 문제이다.  
3. 유전자 발현 데이터
   이전 두 사례는 입력변수와 출력변수가 모두 있는 데이터 세트를 실례로 들어 설명했지만  
   또 다른 중요한 부류의 문제는 입력변수만 관측하고 그에 대응하는 출력변수가 없는 상황과 관련됨  
   이전 예제들과는 다르게 출력변수를 예측하지 않음  
   12장에서 출력변수가 없는 문제에 대한 통계적 학습방법을 논의함  
   특정 출력변수를 예측하는 대신에 발현 측정값을 기반해 세포계 사이에 집단 또는 군집이 있는지를 결정하는데 관심이 있는 것  
   '차원축소'의 결과 정보가 일부 손실될 수 있지만, 데이터를 시각적으로 검토해서 군집의 근거를 찾을 수 있도록 할 수 있음.  
   
## 통계적 학습의 간략한 역사
통계적 학습이라는 분야의 많은 부분들은 오래 전에 개발되었음  
19세기 초에 최소제곱법(least squares) -> 지금의 선형회귀(linear regression)라고 하는 방법의 초기 형태가 구현됨

> 선형회귀 사용하는 곳
> 개인 급여와 같이 수량적인 값을 예측하는 데 사용됨
> 환자의 생존 사망 여부, 주식 시장의 상승 또는 하락 여부 등
> 질적인 값을 예측하기 위해 선형 판별분석(linear discriminant analysis)이 제안된 때는 1936년

1940년대에는 다양한 저자들이 로지스틱 회귀(logistic regression)이라는 대안적 접근법을 제안
1970 초에 일반화선형모형(generalized linear model)이라는 용어가 개발됨  
1970 말에는 비선형 관계의 적합하는 것이 계산적인 어려움으로 대부분 선형 방법이 사용됨  
1980 년대 컴퓨팅 기술이 충분히 향상되어 비선형 방법을 사용함에 있어 계산이 걸림돌이 되지 않음  
그로 인해 1980년 중반에 분류회귀나무(classification and regression trees)가 개발되고 일반화가법모형(generalized additive models)이 개발되었다.  
신경망(neural-networks)이 1980년대에 인기를 끌었고
서포트벡터머신(support vector ma-chines)(SVM)은 1990년대에 등장하게 됨  

최근 소프트웨어 패키지들이 많은 통계적 학습 방법의 구현 부담을 상당히 완화했음  
동시에 헬스케어, 유전학, 사회과학 등 여러 분야에서 통계적  학습이 중요하고 실질적인 응용이 가능한 강력한 도구 라는 인식이 확산되고 있음  
방대한 데이터를 분석하는 소프트웨어의 가용성이 증가함에 따라 이런 추세는 계속될 예정  

## 대상 독자
기초 통계 과목 중 한개 정도는 수강해본 독자를 타겟으로 작성되었음.  
수학 수준이 높지 않음, 행렬 연산에 대한 자세한 지식도 필요하지는 않음  
매트랩이나 R과 같은 프로그래밍 언어에 대한 사전 경험이 있으면 유용하지만 없어도 괜찮음  
이미 선형회귀 과목을 수강한 학부 상급생의 교재로도 사용됨
수학적으로 엄격한 수업에서는 ESL을 주 교제로 사용하고, 다양한 접근법에 대한 컴퓨터 활용측면을 교육하기 위함이라면 ISL을 보조교재로 사용할 수 있다.  

