## 2장 연습문제
### 개념 문제

유연하지 않은 통계적 학습 방법  
(제약이 많은 방법)
- 최소제곱 선형회귀 (덜 유연하지만 해석 가능성 높음)
- 라쏘(lasso) (선형모형에 의존하지만, 계수 추정을 위해 대안적 적합 절차를 이용함 - 선형 회귀보다 해석이 쉬움)
- 일반화가법모형(GAMs, Generalized additive models)은 선형모형을 확장해 일정도 비선형 관계를 허용함 GAM은 선형회귀보다 더 유연함 - 다만 해석 가능성은 선형회귀보다 낮음 (각 예측 변수와 반응 변수의 사이의 관계가 곡선을 이용해 모형화 되기 때문)
유연한 통계적 학습방법
- 배깅(bagging)
- 부스팅(boosting)
- 서포트 벡터 머신(support vector machine)
- 신경망(neural networks)
고도로 유연한 접근법이지만 해석하기는 어려움  

추론이 목표 : 단순하고, 상대적으로 덜 유연한 통계적 학습방법을 사용하는 것이 장점이 있음

어떤 상황에서는 예측에 관심이 있을 뿐 예측 모형의 해석 가능성에는 관심이 없는 경우 ex 주가 예측 알고리즘은 정확한 예측을 요구하는 것이지 해석을 요구하지 않는다.  

덜 유연한 방법을 이용해 더 정확히 예측하는 일은 흔하다.  
고도로 유연한 방법에 잠재된 과적합 가능성과 관계가 있음  

#### 문제 1.
유연한 통계적 학습 방법이 유연하지 않은 방법에 비해 성능이 좋은지 나쁜지 밝히고 그렇게 답한 이유를 말하기

a) 표본 크기 n은 극단적으로 크고 예측 변수의 개수 p는 작다
	덜 유연한 방법이 성능이 좋을 것임
	이유 : 예측 변수(p)의 개수가 작고 표본이 많으므로 p가 선형을 이룰 가능성이 높기 때문에 유연한 방법보다 성능이 높을 것이라 판단했습니다.
b) 예측 변수의 개수 p는 극단적으로 크고 관측 개수 n은 작다
	유연한 방법이 성능이 좋을 것임
	예측해야하는 변수인 p가 많고 관측한 개수가 적은 경우
	덜 유연한 방식을 사용한다면 하나의 관측(데이터)가 많은 영향력을 가지고 있을 것입니다. 따라서 과적합 가능성을 가지고 있어 유연한 방법이 더 성능이 좋을 것입니다.
c) 예측변수와 반응변수 사이의 관계에서 비선형성이 매우 높음  
	유연한 방법이 성능이 좋을 것임
	문제에서 비선형성이 매우 높다는 점이 유연한 방법이 성능이 좋을 대표적인 내용이기 때문입니다.
d) 오차항의 분산, 즉 $\sigma^2=Var(\epsilon)$ 이 매우 크다.
	덜 유연한 방법이 성능이 좋을 것임
	오차항이 매우 크면 모델의 불확실성이 매우 증가하므로 과적합을 방지하는 덜 유연한 방법이 더 안정적인 결과를 예측할 것입니다.  

#### 문제 2
내용 정리
양적 반응변수가 있는 문제를 회귀(regression)문제라 하고
질적 반응변수가 포함된 문제를 분류(classification)문제라 한다.  
다만, 예외되는 부분이 있음
로지스틱 회귀는 각 부류의 확률을 추정한다는 점에서 회귀 방법으로 생각할 수 있다.  
일부 통계적 방법들, K-최근접이웃, 부스팅 같은 방법들은 양적 반응과 질적 반응에 모두 사용이 가능하다.  

각 시나리오가
분류 문제 / 회귀 문제인지 설명하고 
가장 관심 있는 것이
추론/예측인지 명시하라. 그리고 n과 p도 제시하라

a) 미국내 상위 500대 기업의 데이터 세트를 수집한다. 기업별로 수익, 직원수, 업종 CEO 연봉을 기록한다. 우리가 관심있는 것은 CEO 연봉에 영향을 주는 요인이다.  
- 회귀문제이다. (양적 변수를 가지고 있기 때문)
- 추론 문제이다. (CEO 연봉에 영향을 주는 관계를 알고 싶은 것)
- n = 500대 기업, p = 기업별로 수익, 직원수

b) 신제품 출시를 고려하고 있다. 이 제품이 성공할지 실패할지 알고 싶다. 이미 출시된 20개의 유사 제품에 대한 데이터를 수집한다. 제품에 대해 '성공' 또는 '실패' 여부, 제품 가격, 마케팅 비용, 경쟁 가격, 그리고 기타 10개의 변수를 각각 기록했다.
- 회귀문제이다. (성공/실패 라는 질적 변수를 가지고 있기 때문)
- 예측 문제이다. (관계를 묻는것이 아니라 성공할지 않할지를 예측하는 것)
- n = 20개의 유사 제품에 대한 데이터 p= 제품가격, 마케팅 비용, 경쟁가격, 그리고 기타 10개의 변수
c) 우리는 USD/Euro 환율의 백분율 변화를 세계 주식 시장의 주가 변화와 관계 지어서 예측하는데 관심이 있다. 이런 이유로 2012년 전체의 주간 데이터를 수집한다. 매주 USD/Euro의 백분율 변화, 미국 시장에서 백분율 변화, 영국시장에서 백분율 변화, 독일 시장에서 백분율 변화를 기록한다.  
- 환율은 양적 변수이므로 회귀문제이다.
- 예측이다. 관계가 있는지 없는지를 따지는 것이 아니라 주가 변화는 어떻게 되는지 예측을 하는 것이기 때문이다.
- n = 365/7 p = 미국시장에서 백분율 변화, 영국시장에서 백분율 변화, 독일 시장에서 백분율 변화

### 문제 3
편향-분산 분해를 다시 살펴보자
a) 유연하지 못한 통계적 학습 방법에서 더 유연한 접근법으로 가면서, 편향(제곱), 분산, 훈련 오차, 테스트 오차, 베이즈(또는 축소불가능) 오차 곡선의 개형을 하나의 그래프에 그려보자, x축은 방법의 유연성 정도를, y축은 각 곡선의 값을 나타낸다. 다섯개의 곡선을 그려야 한다. 각 곡선이 무엇인지 표시를 반드시 붙인다.  

b) 왜 다섯 가지 곡선이 (a) 그래프에 그린 것과 같은 모양이 되었는지 설명하라.