소개
그래서 기술 분야의 직업 측면에서
기술이라고 부르면 정말 도움이 될 수있는 세 가지가 학위가 맞을 것입니다.

가지고 있으면 좋은 것, 그리고 그것은 하나이지만 포트폴리오이기도합니다.
우리가 구축하고있는 프로젝트와 인증도 있습니다.

그래서 이것의 좋은 점은 이것이 기본적으로 당신이 알고 있다는 것을 증명한다는 것입니다.
당신은 당신의 신뢰할 수 있는 학업 능력이 있다는 걸 증명하는 거죠

그리고 포트폴리오는 실제로 증거가 옳기 때문에 포트폴리오에서
기본적으로 내가이 일을 할 수 있다는 것을 알고 있다는 것을 알고 있으므로
기술과 다시 그것을하는 방법을 알고 있다는 증거와 인증입니다.

실제로 직업적 요소이므로 이것이 의미하는 바는
당신이 기술에 의해 검증 되었다는 것을 그래서 앞으로 몇 주 안에 
이 모든 작업을 올바르게 수행 할 수 있으므로 이미이 작업을 수행 했거나
당신은 이것을하는 중이지만 대학을 졸업 할 때 대부분의 사람들은 이것을 가지고 있지 않습니다.

마지막 두 개에 대해 생각해보십시오.
당신의 집에서 일할 누군가를 고용하고 울타리를 치기를 원했습니다.
적어도 저에게는 전에했던 울타리를 보여 주실 수 있나요? 

그래서 당신이 한 일을 볼 수 있도록 대부분의 사람들이 할 것이라고 생각합니다.
기계 학습을 위해 당신을 고용하고 싶습니다. 
좋아, 당신의 프로젝트를 보여주세요.
우리 회사를 위해 그렇게 해줬으면 좋겠으니 클라우드에 올려서 보여주세요.
그리고 이것은 매우 흥미롭고 다시 이 클라우드 랩에 액세스 할 수 있으므로
당신이 이것에 뛰어들 수 있다는 것은 그것이 특정 기술이 그렇게 
aws라는 것을 증명한다는 것입니다.
구글 클라우드 애저 모범 사례를 따랐습니다.

시험 그리고 당신은 그 플랫폼에서 일할 자격이 있으므로 실제로이 세 가지는 매우 매우 중요합니다.
강력한 조합이며, 이렇게하는 것에 대해 좋은 점은 대부분의 사람들이
이 작업을 수행하지 않으므로 대부분의 사람들은 여기서 멈춥니다.
그래서 포트폴리오가 있고 포트폴리오가 있다면 매우 큰 이점이 있습니다.
인증 좋아요, 그럼 여기서 다음 단계로 넘어가 보겠습니다.

클라우드에 대해 간단히 이야기하겠습니다.
온 보딩에 대한 클라우드가 무엇인지 그래서 첫 번째는 첫 번째입니다.
클라우드란?
먼저 클라우드가 무엇인지 간단히 이야기하겠습니다.
그리고 이것은 중요한 주제입니다. 저는 그것을 설명하는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
한 가지 상징으로 설명하자면 클라우드는 본질적으로 무한한 기능 또는
무한한 기능 또는 거의 무한한 기능을 가지고 있기 때문에 사람들이 클라우드를 사용하는 이유입니다.
노트북이 고정되어있는 것처럼 노트북이 무한하지 않으므로 사용해야만 많은 작업을 수행 할 수 있습니다.

노트북의 팬더 결국 팬더 때문에 큰 문제가 생길 수 있습니다.
작동하지 않거나 높은 네트워크 대역폭을 사용하려고하면
일하고 커피 숍에 있으면 노트북을 왔다 갔다해야하지만 클라우드를 사용하면 실제로 할 수 있습니다.
본질적으로 우리가 이것을 거의 무한대에 가깝다고 부르는 것을 할 수 있습니다.
거의 무한에 가까운 스토리지 우리는 또한 거의 무한에 가깝습니다.
디스크 io 
어, 그래서 맵 감소 알고리즘과 같은 것들.
그리고 거의 무한에 가까운 네트워크를 가지고 있으므로 10기가를 가질 수 있습니다.
컴퓨터와 CPU 사이를 돌아 다니는 트래픽을 알고 있습니다.
그리고 이것과 관련하여 말씀 드리고 싶은 것은 플랫폼이 있다는 것입니다.
클라우드 네이티브 어 그리고 우리가 이것을 클라우드라고 말할 것입니다.
네이티브 그리고 이것의 강력한 점은 무엇입니까?
항상 무한한 리소스가 있다고 가정 할 수 있고 클라우드 플랫폼이
1 년에 몇 번 분기별로 더 나아질 것이라고 가정 해 봅시다.
따라서 기본적으로 인덱스 펀드를 사는 것과 거의 비슷하므로 인덱스 펀드라고 생각할 수 있습니다.
사람들이 인덱스 펀드를 사는 이유는 시간이 지남에 따라 얻을 수 있기 때문입니다.
연간 7 % 또는 연간 8 %와 같은 수익률 어, 총체적으로 같은 것입니다.
클라우드 네이티브 플랫폼을 사용하면 지속적으로 기능을 출시 할 것이라는 것을 알고 있습니다.
계속해서 반복해서 이것이 바로 클라우드의 이유이고 실제로 높은 수준이므로
여기서 먼저 할 일은 클라우드 용 온 보딩 시스템을 구축하는 것입니다.
클라우드 온 보딩을 위해 코드에 들어가기 전에 간단히 설명하겠습니다.
클라우드 온보딩 구조
필요한 부분을 설명하겠습니다.

여기에 필요한 부분은 어 구조가 될 것이므로 
이것은 발판과 저는 대부분의 프로젝트에 이것을 사용합니다. 
특히 파이썬으로되어 있습니다.
실제로 클라우드에서 가장 우세한 언어이기 때문입니다.

파이썬으로 머신러닝을 할 수 있고, 파이썬으로 데브옵스를 할 수 있고, 
파이썬으로 소프트웨어 엔지니어링을 할 수 있습니다.

실제로 클라우드에서 대부분의 프로젝트는 아마도 파이썬이 될 것입니다. 
사람들이 go 자바 c 샤프하지만 모든 것에 파이썬을 사용할 수 있기 때문에 
파이썬을 고수하지 않는 이유는 무엇입니까?
그리고 저를 위한 발판